Nachdem 1985 die Free Software Foundation (FSF) von Richard Stallman zur
Förderung von freier Software und der Manifestation der damit verbundenen
"radikalen" Grundhaltung zu freier Software gegründet wurde, kam es 2001 auch
zur Gründung der Free Software Foundation Europe (FSFE) als unabhängige,
europäische Schwester-Organisation der FSF. Die Leitidee von "freier Software"
wird im Referat zunächst klar definiert und mit diesem Wissen die Ziele und
Arbeit der FSFE erläutert. Dies soll im weiteren Verlauf den Brückenschlag zu
abstrakten Themen wie u.a. "Kontrolle über Technik" und "Technik und Vertrauen"
liefern.
